# Kibana vs Grafana

kibana

* **시각화:** 사용자는 수직 막대 차트, 수평 막대 차트, 원형 차트, 선 그래프 등 다양한 형식으로 정보를 시각화할 수 있습니다.
* **대시보드:** 사용자는 동적이고 적응 가능하며 사용자 정의된 대시보드를 만들고 이를 다른 팀원과 공유할 수 있습니다.
* **지리공간 데이터:** Kibana는 지리공간 데이터에 대한 지원을 제공하며 사용자가 지도에 정보를 시각화할 수 있도록 합니다.
* **데이터 내보내기:** Kibana를 사용하면 사용자가 PDF, PNG, CSV 등 다양한 형식으로 시각화 자료와 대시보드를 내보낼 수 있습니다.
* **플러그인** : 사용자가 플러그인을 설치하여 사용자 정의 시각화 및 기타 향상 기능(예: 3D 차트용 플러그인)을 추가할 수 있습니다.
* **검색 및 쿼리 기능:** 사용자는 직관적인 자유 텍스트 및 필드 기반 검색과 기본 쿼리 언어로 KQL을 사용하여 Elasticsearch에 저장된 데이터를 효율적으로 검색, 필터링 및 집계할 수 있습니다.
* **분석 및 데이터 탐색:** 이 기능을 사용하면 임시 분석과 사용자 정의 보기를 생성하여 데이터에 대한 더 심층적인 통찰력을 얻고 추세, 패턴, 이상 징후를 파악할 수 있습니다.

Grafana

* **시각화 패널:** 막대형 차트, 히트 맵, 히스토그램 등 다양한 시각화 옵션을 제공하여 사용자가 실시간 시스템을 모니터링하고 이상을 감지할 수 있습니다.
* **사용자 정의 플러그인:** 사용자는 커뮤니티에서 기본 제공하는 플러그인을 설치하거나 사용자 정의 플러그인을 만들어 Grafana를 확장하고 다른 필요한 솔루션과 통합하여 새로운 기능과 데이터 소스를 추가할 수 있습니다.
* **대시보드 템플릿:** 템플릿을 사용하면 사용자가 팀 간에 공유하고 다양한 목적으로 재사용할 수 있는 대시보드를 만들 수 있습니다.
* **알림 관리자:** 사용자가 데이터의 임계값, 조건 또는 패턴을 기반으로 알림 규칙을 설정할 수 있도록 하여 이메일, Slack 또는 기타 알림 채널을 통해 중요한 이벤트에 적시에 대응할 수 있도록 보장합니다.
* **SQL 데이터 소스:** Grafana를 사용하면 사용자는 SQL 데이터베이스의 모든 것을 그래프로 표현할 수 있는 메트릭 데이터로 변환할 수 있습니다.
* **프로비저닝:** 이 기능을 사용하면 사용자가 대시보드, 데이터 소스, 알림 규칙의 생성을 자동화할 수 있습니다.
* **보안:** 역할 기반 액세스 제어(RBAC), LDAP 통합, SSL/TLS 암호화를 포함한 강력한 보안 기능을 제공하여 정보를 안전하게 보호하고 특정 직원만 대시보드에 액세스하도록 허용합니다.

정리

kibana

* elasticsearch 가시화
* 알림 기능
* 기본적인 시각화 기능 지원
  * 선 그래프, 히스토그램, 히트 맵
* Metric 정보 보다는 로그 검색에 최적화되어있음

Prometheus

* Metric 정보 수집 / 저장
* 시계열 데이터베이스 내장
* 알림 기능
* 기본적인 시각화 기능 지원
  * 선 그래프, 히스토그램, 히트 맵
* 기본적으로 풀 방식 수집

Grafana

* 여러 데이터 소스와 연결하여 데이터 시각화
* 향상된 데이터 시각화 기능 지원
  * 선 그래프, 막대형 차트, 히트맵, 파이 차트, 게이지 패널
* 알림 기능 연계 가능
* Metric 정보를 수집하는 기능은 없기 때문에 Prometheus나 Metricbeat 같은 수집 기능을 따로 사용해야하며, Elasticsearch나 Prometheus같은 저장소를 따로 구성해야 함
* 커뮤니티 [https://grafana.com/grafana/dashboards/](https://grafana.com/grafana/dashboards/)

Zabbix

* Metric 수집 기능 (에이전트 설치)
* 푸시 방식 수집
* 모니터링에 중점
* 커뮤니티가 상대적으로 작음
* 상대적으로 사용 복잡함

[**Zabbix와 Prometheus**](https://www.squadcast.com/compare/prometheus-vs-zabbix-a-comprehensive-comparison-of-monitoring-tools) **중에서 선택하기**

* **Prometheus:** 강력한 커뮤니티를 갖춘 유연하고 확장 가능한 모니터링 솔루션을 찾는 사람에게 이상적입니다.
* **Zabbix:** 포괄적인 모니터링 기능과 성숙한 생태계가 필요한 조직에 적합합니다.

ELK VS Prometheus/Grafana

**Prometheus/Grafana**가 적합한 경우:

* 실시간 메트릭 모니터링이 필요할 때.
* 서버, 컨테이너, 클라우드 인프라 상태 모니터링에 중점을 둘 때.
* 시계열 데이터가 주로 다루는 데이터일 때.
* 특정 시스템 지표에 대한 경고 알림이 필요한 경우.

**ELK Stack**이 적합한 경우:

* 로그 데이터 수집 및 분석이 중요한 경우.
* 애플리케이션 로그 기반의 트러블슈팅, 감사, 보안 이벤트 모니터링.
* 복잡한 텍스트 기반 데이터나 이벤트 로그의 검색, 분석, 시각화가 필요한 경우.
* 로그 데이터와 메트릭 데이터를 함께 다뤄야 할 때 (로그와 메트릭을 함께 모니터링하는 경우).

\
